O que é o Arduino e por que ele é usado?

A definição que se encontra na internet é que o Arduino é uma plataforma open source ou hardware para prototipagem eletrônica, projetada com um microcontrolador Atmel AVR com suporte  para entrada/saída dados já embutido, com linguagem de programação padrão baseado no em C/C++, mas explicando de uma forma bem simples, Arduino é uma plaquinha para se fazer projetos de eletrônica de uma forma bem mais simples que os métodos anteriores.

Quis descrever o Arduino como sendo uma plaquinha, porque é assim que muitos iniciantes  veem o Arduino,  mas essa plaquinha é circuito eletrônico com uma capacidade de processamento até que boa que nos permite fazer várias coisas muito legais sem muita complicação.

Utilzamos Arduino hoje porque por causa da velocidade que se consegue desenvolver algo, e se é rápido também é mais simples, isso é conseguido devido a modularidade do Arduino, da farta documentação e da grande quantidade de módulos disponíveis para se conectar ao Arduino.

Antes do Arduino os projetos eram realizados soldando componente por componente, e depois criando módulo por módulo, cabo por cabo, isso exigia habilidade com ferro de solda, e atrasava o desenvolvimento e muitas vezes até inviabilizava devido a complexidade de alguns projetos.

Com o Arduino, a placa já vem pronta com todos os componentes, conectores e soquetes soldados, não precisa montar tudo do zero, então é só conectar as partes e partir para o projeto realmente, o problema passa a ser a solução do desenvolvimento da aplicação e não o problema para montagem do hardware básico.

Qual é a linguagem de programação do Arduino?

A linguagem de programação utilizada para programar o Arduino é a linguagem C++ com algumas pequenas modificações.

Essa linguagem de programação pode se dizer que, se não for a linguagem de programação mais poderosa é uma delas, porque essa linguagem não tem limitações, com C++ consegue-se o acesso a todo o hardware do aparelho, é muito utilizada em computadores PC, mas agora também no Arduino.

O C++ é uma linguagem rápida e é relativamente fácil de se compreender. Alguns podem dizer que não é tão simples de compreender como outras linguagens mais modernas atualmente, mas a comparação que faço é com a linguagem ASM que é a linguagem mais perto da linguagem de máquina que uma pessoa pode chegar sem ficar doida! rs... Para se ter uma base de comparação,  alguns microcontroladores PICs mais limitados eram e ainda são programados em linguagem ASM porque o hardware é muito mais simples exige um código mais enxuto, e isso só é conseguido com linguagem ASM.

No Arduino não é necessário utilizar linguagem ASM, porque  o processador tem mais capacidade, e nos da o luxo de gastar um pouco mais de recursos de memória e processamento para manter o código mais fácil de entender.