O que é ESP32, pra que serve e quando usar? Venha saber mais sobre essa placa que vem chamando a atenção no mundo da tecnologia!

A ESP32, assim como o Arduino, é uma placa de desenvolvimento. Isso significa que ela possui todos os recursos que você precisa para criar seus projetos. A fim de entendermos melhor essa placa, você irá conhecer quem a fabrica e quais são as suas principais funções. 

Como ficou conhecida?

Primeiramente, a placa ESP32 é fabricada pela empresa Espressif, e se tornou popularmente conhecida com o Modelo ESP01.
ESP8266 ou ESP-01

Posteriormente, a ESP8266 ganhou espaço na cultura maker no ano de 2014, a partir disso, ela tornou-se um grande sucesso pela sua capacidade de fazer conexões WiFi.

Sendo assim, esse chip também possui um poder de processamento muito superior ao popularmente conhecido Arduino UNO.

Além disso, na data de lançamento seu preço já era abaixo de 10 dólares. Dessa maneira, por contar com todos esses recursos, se tornou famoso no mundo dos desenvolvedores.

Nesse sentido, vamos ver a seguir algumas versões mais avançadas que surgiram no decorrer do desenvolvimento da linha ESP.
ESP12 e NODE MCU

Em seguida, a fabricante acertou novamente em disponibilizar, o chip chamado de NODE MCU, ou seja, uma evolução do ESP8266. Tal versão, agora acompanhava também, uma conexão USB e um layout que facilita muito a utilização da placa com a protoboard.
ESP32 e o Advento da Internet Das Coisas

Essencialmente, já se sabe que, em time que está ganhando, não se mexe.

E foi exatamente isso que a Espressif pensou, ao lançar o modelo ESP32.

Acompanhando o modelo StandAlone e também o modelo de desenvolvimento, a linha ESP dessa vez chegou com um super processador dual core, com até 240MHZ de velocidade, contando ainda com conexão WiFi e Bluetooth BLE.

Isso quer dizer que, além do chip possuir conexão com a internet sem fio, agora possuía também conexão bluetooth e processador com dois núcleos.

Vale lembrar que, em todos os casos, o firmware dessa placa é baseado no RTOS, que permite fazer o gerenciamento de multi tarefas e também o gerenciamentos dos núcleos da placa.

Como resultado, não demorou muito para essa placa se tornar a queridinha dos makers.

Definitivamente, hoje, a placa começa a se tornar uma referência em Internet das Coisas. 