HTML e o cuidado com o conteúdo.

Linguagem para marcação de hipertexto, em tradução, o HTML é a linguagem que vai trabalhar o conteúdo, sem se preocupar com a sua forma. Usando marcações simples, como 
e 
para determinar um parágrafo todo o texto está escrito, informando aos navegadores como o conteúdo deve ser apresentado.

É importante seguir as boas práticas na hora de desenvolver o seu HTML, que atualmente está na versão 5, visto que as ferramentas de busca na internet também interpretam as informações lá descritas e usam para recomendar o site nos resultados de pesquisa. 

As marcações também vão definir como os espaços da página são ocupados, sejam textos, títulos, links, fotos. Ou seja, é a forma de organizar estruturada o conteúdo. Mas e como fazer para deixar tudo isso mais agradável aos olhos, já que em nenhum momento se foi falado em estilização.

Para isso, temos as CSS e esse é um assunto para outro artigo...

