HTML e o cuidado com o conteudo.

Linguagem para marcacao de hipertexto, em traducao, o HTML e a linguagem que vai trabalhar o conteudo, sem se preocupar com a sua forma. Usando marcacoes simples, como 
e 
para determinar um paragrafo todo o texto esta escrito, informando aos navegadores como o conteudo deve ser apresentado.

E importante seguir as boas praticas na hora de desenvolver o seu HTML, que atualmente esta na versao 5, visto que as ferramentas de busca na internet tambem interpretam as informacoes la descritas e usam para recomendar o site nos resultados de pesquisa. 

As marcacoes tambem vao definir como os espacos da pagina sao ocupados, sejam textos, titulos, links, fotos. Ou seja, e a forma de organizar estruturada o conteudo. Mas e como fazer para deixar tudo isso mais agradavel aos olhos, ja que em nenhum momento se foi falado em estilizacao.

Para isso, temos as CSS e esse e um assunto para outro artigo...