Como funciona a internet?

Voce por acaso ja se perguntou como funciona a internet? De onde vem essa quantidade absurda de informacao que nos consumimos diariamente? Como sao feitas as paginas e os sites que tanto utilizamos?

Neste artigo falaremos como as paginas da internet funcionam. Os sites estao hospedados em servidores, que sao computadores focados em armazenamento de dados. Quando voce digita uma URL, que e o endereço do site, você esta informando qual servidor voce esta tentando acessar. 

Dentro deste servidor o conteudo fica organizado em pastas, por isso os enderecos possuem as /. Elas vao direcionar exatamente onde esta a pagina que você esta acessando agora. O que o seu computador recebe nada mais e do que um arquivo de texto contendo a pagina que voce esta acessando.

O seu navegador e um tradutor que transforma todo um texto que para muitas pessoas nao possui sentido algum nas paginas com designs incriveis que vemos todos os dias enquanto navegamos na internet. 

Portanto, lembre-se. Sempre que voce estiver em algum site, como este, por exemplo, saiba que por tras do visual pensando diretamente para voce apreciar o conteudo, existem tres linguagens complexas trabalhando juntas para termos o resultado na tela: HTML, CSS e Javascript.