Como funciona a internet?

Você por acaso já se perguntou como funciona a internet? De onde vem essa quantidade absurda de informação que nós consumimos diariamente? Como são feitas as páginas e os sites que tanto utilizamos?

Neste artigo falaremos como as páginas da internet funcionam. Os sites estão hospedados em servidores, que são computadores focados em armazenamento de dados. Quando você digita uma URL, que é o endereço do site, você está informando qual servidor você está tentando acessar. 

Dentro deste servidor o conteúdo fica organizado em pastas, por isso os endereços possuem as /. Elas vão direcionar exatamente onde está a página que você está acessando agora. O que o seu computador recebe nada mais é do que um arquivo de texto contendo a página que você está acessando.

O seu navegador é um tradutor que transforma todo um texto que para muitas pessoas não possui sentido algum nas páginas com designs incríveis que vemos todos os dias enquanto navegamos na internet. 

Portanto, lembre-se. Sempre que você estiver em algum site, como este, por exemplo, saiba que por trás do visual pensando diretamente para você apreciar o conteúdo, existem três linguagens complexas trabalhando juntas para termos o resultado na tela: HTML, CSS e Javascript.
