Para comeco de conversa, o que sao sistemas embarcados?

Voce certamente ja viu um sistema embarcado. Provavelmente esta usando um neste exato momento. Semaforo, sistemas de vigilancia, urna eletronica, smartphones, ate mesmo os eletrodomesticos mais modernos possuem tal sistema. Mas afinal de contas, do que se tratam?

Ja aproveitando o ano eleitoral, vamos pensar na urna eletronica. E um aparelho com uma funcao limitada: Receber e armazenar votos. Pense, nao ha a necessidade de um hardware poderoso, ao inves disso podemos criar um sistema que atenda especificamente o que o nosso problema inicial pede.

O coraca do sistema pode ser partir de processadores ou microcontroladores, vai depender da situacao para qual o aparelho esta sendo designado. A diferenca entre os dois e simples: Enquanto o primeiro atua com o complemento dos tradicionais itens de um computador, como memoria, o segundo precisa apenas de um chip, o que torna todo o sistema bem simples. 

Mas por que usar tais sistemas? A reposta e simples: A relacao custo x beneficio. E uma forma simples e economica de realizar tarefas que vao trazer conforto e praticidade para as nossas vidas. E uma forma de reduzir custos e consumo de energia e materiais como chips. E o caminho para um mundo mais simples e mais sustentavel. 